.
Beberapa jenis obat yang diresepkan
untuk Kaisar semuanya tidak mempan.
Bagaimana ini?
Dikhawatirkan akan muncul kekacauan.
Tuan Zhang, Tuan Li.
Bagaimana kondisi tubuh Kaisar?
Hanya masalah kecil.
Tidak separah itu.
Tapi, aku mendengar dari tabib istana,
penyakit Kaisar sangat parah.
Jika tidak kunjung sembuh...
- Mungkin akan...
- Sungguh lancang!
Tabib istana mana yang mengada-ada?
Aku akan membasmi sembilan generasi
keluarganya atas nama Kaisar.
Semuanya,
kalian semua adalah
menteri penting di istana,
menduduki posisi tinggi.
Mana bisa kalian percaya begitu saja
pada kabar burung?
Sebagai perdana menteri yang ditunjuk
oleh Mendiang Kaisar,
jika perkataanku tidak kalian percaya,
apakah kalian lebih percaya
pada perkataan seorang tabib istana?
Tuan Li.
Pastikan menghukum berat orang-orang
yang menyebarkan desas-desus ini.
Baik.
Semuanya
pulang saja dulu.
Rapat istana besok tetap berlangsung.
Jika ada siapa pun yang berani lalai,
aku pasti tidak akan mengampuninya.
Baik.
Semuanya bubarlah.
Kaisar.
Sebenarnya kamu kenapa?
Buka matamu dan lihat aku.
Tabib istana bilang kamu
sudah tidak tertolong,
mana mungkin kamu tidak tertolong?
Liu Chu,
kamu sadarlah.
Kamu lihat aku.
Aku Jiang Wanyu,
kamu buka matamu.
Liu Chu.
Bukankah aku sudah bilang
tanpa perintahku
tidak ada yang boleh mendekati Kaisar?
Tapi,
Selir Ling adalah...
Masih berani membantah?
Enyah!
Tampar mulutmu 40 kali.
Baik.
Kakak Sulung.
Jangan terlalu bersedih.
Tabib istana sedang mencari jalan keluar.
Tapi tabib istana bilang
dia sudah tidak tertolong.
Kamu masih mengandung keturunan
di perutmu,
hati-hati jangan sampai
memengaruhi kandungan.
Pelayan.
Antarkan Selir Ling kembali ke istana
dan rawat dengan baik.
Kakak Sulung.
Aku...
Kamu adalah selir Kaisar,
di perutmu ada anak Kaisar.
Kapan pun dan dalam keadaan apa pun,
yang utama adalah keturunan Kaisar,
mengerti?
Aku ingin menemaninya sebentar lagi.
Selir.
Selir, ayo pergi.
Obat ini terlalu keras.
Menurutku sebaiknya ditambahkan lagi
Scutellaria baru akan efektif.
Kurang tepat.
Efek Scutellaria terlalu keras,
dikhawatirkan membahayakan tubuh Kaisar.
Sebaiknya diganti dengan melati emas.
Dandelion juga bisa menetralisir racun.
Sebaiknya dimasukkan sekalian.
Tetap Scutellaria lebih baik.
Tuan sekalian.
Maafkan aku yang bicara terus terang.
Meskipun usulan kalian bagus,
mungkin tidak cocok untuk kondisi
penyakit Kaisar saat ini.
Kamu ini siapa?
Beraninya mengatur-atur di sini,
bahkan meragukan kami.
Ini adalah Han Yunling yang menyembuhkan
Desa Huangpi.
Yang bisa menyembuhkan Desa Huangpi,
belum tentu sanggup menyembuhkan Kaisar.
Yang dikatakan tabib istana ini
ada benarnya.
Tapi kalian berdebat di sini setengah mati
juga tidak ada hasil.
Jika kalian bersedia mendengar
sepatah kata dariku
mungkin bisa menemukan
cara pengobatan yang lebih cocok.
Kami para tabib istana senior ini
melayani Kaisar bertahun-tahun.
Kami semua,
atas dasar apa kami harus
mendengarkan gadis kecil sepertimu?
Ilmu pengobatan
tidak membedakan tinggi rendah,
terlebih lagi tidak membedakan
laki-laki atau perempuan.
Semua adalah tabib andal terkenal.
Lagi pula,
racun Desa Huangpi
yang tak dapat
diatasi oleh siapa pun
malah diatasi oleh Tabib Han
di hadapan kalian ini.
Jika kalian semua merasa
tidak bisa berbuat apa-apa,
tak ada salahnya biarkan aku mencoba.
Tabib Han,
ini adalah semua gejala
dan proses pengobatan Kaisar.
Ini adalah catatan awal Kaisar tertidur.
Kemudian diikuti dengan demam rendah
yang berkepanjangan.
Sekarang juga ada gejala memar
di sekujur tubuh.
Bolehkah Anda
menjelaskan dengan lebih rinci lagi
obat yang dikonsumsi Kaisar dan efeknya?
Sebelumnya Kaisar pernah mengonsumsi
obat untuk membersihkan panas
dan menghilangkan racun.
Tapi tidak ada perbaikan setelahnya.
Kami telah mencoba menggunakan
resep tonik untuk Qi dan darah.
Kondisi fisik Kaisar sedikit pulih,
tetapi penyakitnya tidak kunjung membaik.
Tuan menjelaskan dengan sangat rinci.
Tampaknya benar-benar sudah memikirkannya
dengan sungguh-sungguh.
Tabib Han terlalu memuji.
Dulu aku pernah memiliki kesempatan
menjadi asisten
di tempat Tabib Istana Senior Han.
Terhadap penyakit
tentu saja tidak bisa lalai.
Anda adalah
Paman Song.
Ya.
Bertahun-tahun tidak bertemu,
kamu sudah menjadi gadis dewasa.
Tak disangka setelah sekian lama
masih ada yang mengakui
ilmu pengobatan ayahku.
Dulu tentang masalah Keluarga Han,
aku juga merasa janggal.
Aku yakin suatu hari nanti
semuanya akan terungkap.
Tabib Han, identitas Anda,
aku pasti akan tutup mulut rapat-rapat.
Apakah kamu sudah mengingat semuanya?
Masih belum.
Apa ada kejanggalan
dalam catatan pengobatan ini?
Tidak ada kejanggalan
dalam catatan pengobatan.
Semua metode pengobatan
dilakukan sesuai prosedur standar.
Tetapi kondisi penyakit Kaisar
tak kunjung membaik.
Itu berarti arah kita salah.
Yang menyebabkan Kaisar
tidak sadarkan diri
bukan karena penyakit.
Melainkan karena racun.
Racun?
Apa kamu punya caranya?
Aku hanya bisa berusaha semampuku.
Xiao Chi.
Bisakah kamu mengambilkan
daftar hadiah upeti dari berbagai negara
dan catatan keseharian Kaisar
sekaligus untuk kulihat?
Barang upeti?
Kamu curiga ada masalah
dengan barang upeti?
Namun, barang upeti ini
selama ini diperiksa oleh Kakak Kedua.
Pasti tidak mungkin ada masalah.
Aku tahu Tuan Fei tidak akan melakukan
hal-hal yang merusak
perasaan kalian bersaudara.
Tapi orang yang sangat teliti
dan berhati-hati sekalipun
pasti ada saja kelengahan.
Aku mengusulkan
untuk memeriksa barang upeti
adalah untuk membersihkan
nama Tuan Fei dari kecurigaan,
menghindari dimanfaatkan oleh orang
yang tidak bertanggung jawab,
tidak baik jika Tuan Fei difitnah.
Baik,
aku akan mencari orang untuk mengambilnya.
Apakah kamu yang meracuni Liu Chu?
Bagaimana menurutmu?
Apakah benar-benar Jiang Wanyu?
Jiang Wanyu, dia tidak tahu apa-apa.
Kalau begitu, siapa?
Ketua Aula sudah menugaskan
mata-mata baru masuk istana.
Apa kamu takut?
Tentu saja takut.
Jika mata-mata Aula Caidie
sudah tidak memiliki nilai guna,
hanya ada satu jalan, yaitu mati.
Kamu hendak ke mana?
Aku pergi memohon Ketua Aula
memberiku satu kesempatan lagi.
Jin Xi,
jangan terus membantu orang jahat lagi.
Aku tidak punya pilihan lain,
Fei Zheng,
aku butuh obat penawarnya.
Tapi sekarang Ketua Aula
sudah tidak memercayaiku.
Jika aku tidak pergi memohon padanya
hanya ada satu jalan, yaitu mati.
Aku berikan obat penawarnya padamu.
Kamu masih menyimpannya?
Yang dulu sudah aku makan.
Ini adalah satu lagi.
Ketua Aula jelas hanya memberimu
satu butir.
Seperti yang baru saja kamu katakan.
Selama masih ada nilai guna,
memohon satu butir penawar lagi
seharusnya tidak sulit.
Kamu ambil saja.
Bukankah kamu merasa takut?
Setelah meminum obat penawar ini,
kembalilah ke Changmo.
Aku tidak ingin berutang budi padamu.
Obat penawarku sendiri,
aku akan pikirkan caranya sendiri.
Jin Xi.
Ketua Aula.
Liu Chu sekarang sudah terkena racun,
sudah tidak sadarkan diri.
Konon di tubuhnya ada banyak memar.
Tampaknya,
kamu jauh lebih berguna
daripada beberapa orang.
Ayo.
Terima kasih, Ketua Aula.
Apa lagi yang perlu hamba lakukan,
hamba akan melakukan apa pun,
walau pertaruhkan nyawa
untuk menyelesaikannya.
Liu Chu sudah terkena racun.
Tubuhmu baru saja pulih sedikit.
Lebih baik cepat kembali dan beristirahat.
Tidak usah.
Aku akan tetap menemanimu di sini.
Ayo,
minumlah teh hangat.
Para menteri.
Kaisar sedang tidak sehat,
banyak urusan di istana
mau tidak mau harus merepotkan
Tuan Zhang yang memutuskan.
Semuanya,
ada urusan penting yang ingin disampaikan?
Yang paling penting bagi Jinglan
yaitu stabilitas.
Kaisar sampai sekarang belum sadar,
maaf mengucapkan perkataan
yang tidak pantas,
andai kata benar-benar terjadi malapetaka.
Maksudku andai kata.
Tuan Zhang.
Anda itu perdana menteri.
Ada hal-hal yang tidak boleh
asal dipikirkan,
tetapi juga tidak boleh tidak dipikirkan.
Bagaimana pendapat Anda?
Kedua orang ini,
dengan mempertaruhkan nyawa dipenggal
berani mengatakan hal seperti ini
itu berarti mereka adalah
menteri yang setia kepada Jinglan.
Tuan Li.
Apa maksud perkataan Anda?
Aku tidak ada maksud apa-apa.
Hanyalah nasihat yang tulus.
Tuan Fei.
Jangan terburu-buru.
Ya.
Mungkinkah penyakit Kaisar
terkait dengan Tuan Fei?
Karena di hati semuanya
sudah ada yang ingin diucapkan,
tak ada salahnya bicara terus terang.
Sebenarnya, kami merasa
penyakit Kaisar agak janggal.
Sejak kamu, Fei Zheng, dan Xiao Chi
kembali dari Gerbang Tianlang,
kejadian aneh
terus-menerus menimpa Jinglan.
Iya.
Pertama Desa Huangpi,
lalu kemudian Xiao Chi,
lalu kemudian Kaisar.
Semua ini mau tidak mau
membuat orang curiga.
Benar sekali.
Bagaimana aku mendengar
bahwa yang memeriksa Kaisar
adalah seorang wanita yang kembali
bersamamu dari Changmo?
Tuan Fei.
Tindakanmu ini bisa membuat orang lain
curiga kamu bersekongkol dengan musuh.
Semuanya...
Sudahlah.
Di aula pemerintahan ini
bukanlah tempat kalian mengadili perkara.
Situasi Kaisar saat ini
masih belum diketahui,
kalian malah mencurigai
menteri penting di istana.
Apa-apaan ini?
Tuan Zhang,
perkataanmu sangat benar.
Tapi perkataan kedua orang tadi
juga bukannya tidak beralasan.
Andaikan penyakit Kaisar
benar-benar berhubungan
dengan Fei Zheng, Xiao Chi,
dan Han Yunling,
maka tak ada salahnya
menginterogasi mereka.
Mungkin bisa diketahui ujung pangkalnya.
Di aula pemerintahan ini,
tak akan membiarkan kalian
menghasut dan memicu pertikaian.
Putri Agung.
Para menteri di istana
sedang ramai memperbincangkan.
Mereka membicarakan apa?
Mereka semua bilang
andaikan
Kaisar tidak sadarkan diri...
Sekelompok menteri licik
dan pembuat kekacauan,
menghasut dengan desas-desus.
Menurut pendapatku,
mereka semua pantas dihukum mati.
Untunglah Tuan Zhang
mampu menstabilkan situasi.
Juga ada bantuan besar
dari Jenderal Xiao dan Tuan Fei.
Di saat seperti inilah
makin tidak boleh percaya siapa pun.
Jenderal Xiao dan Tuan Fei
sangat menghormati Anda,
dengan Kaisar
juga bersaudara sangat mendalam.
Seharusnya tidak akan melakukan
hal-hal yang dikhawatirkan Putri Agung.
Manusia pasti akan tumbuh dewasa,
juga akan ada saatnya berubah hati.
Suruh Pengawal Bayangan Xie bersiap-siap.
Jika terjadi perubahan di istana
bisa segera merespons.
Baik.
Beberapa menteri senior memiliki keberatan
juga bukannya tidak beralasan.
Jika masalah ini tidak ada hubungannya
dengan kalian,
kalian harus mencari cara
membuktikan diri kalian tidak bersalah.
Jika berhasil menyembuhkan penyakit Kaisar
berarti kami tidak bersalah.
Jika demikian,
aku jadi penasaran
apakah penyakit
yang diderita Kaisar?
Bukan penyakit biasa.
Melainkan keracunan jenis langka.
Racun?
Karena Kaisar terkena racun langka ini,
bagaimana cara menetralisirnya?
Racun ini tidak biasa.
Harus diatasi dengan cara
yang tidak biasa.
Aku sudah menemukan sesuatu,
sedang berdiskusi dengan Jenderal Xiao
untuk mencari solusinya.
Semuanya tenanglah.
Dengan adanya aku, Xiao Chi, di sini,
pasti akan mengungkap kebenaran
dan menetralisir racun untuk Kaisar.
Putri Agung.
Kaisar terkena racun.
Racun?
Ada perintah Putri Agung.
Mulai hari ini
Selir Ling dikurung di Istana Selir Agung,
tidak boleh melangkah keluar
satu langkah pun.
Kak Lan,
mengapa aku dikurung?
Kaisar tidak sadarkan diri,
semua orang yang terkait
dikurung untuk menunggu pemeriksaan.
Kak Lan.
Antarkan aku menemui Putri Agung.
Aku ingin menemui Putri Agung.
Ada apa sebenarnya dengan Kaisar?
Aku ingin melihat Kaisar.
Kak Lan!
Sudah larut malam,
lebih baik cepat kembali.
Malam ini biar aku yang menjaga.
Kemarin sudah kamu yang menjaga.
Bagaimana kalau malam ini aku saja?
Karena begitu,
lebih baik...
Bersama?
Aku yakin di dalam hati Kakak Pertama
juga berpikir demikian.
Lebih baik
kita bersama-sama
menemani Kakak Pertama minum.
Pelayan.
Siap.
Ambilkan arak.
Silakan.
Kakak Pertama.
Lihatlah bocah Xiao Chi ini,
dia sudah menuangkan araknya untukmu.
Cepatlah pulih,
bangunlah segera dan habiskan arak ini.
Mari.
Hari ini kita bertiga
minum sampai mabuk bersama.
Minum sampai mabuk bersama.
Kita bertiga tumbuh besar bersama.
Bersama-sama
mengalami banyak rintangan.
Persaudaraan kita ini adalah
hal yang paling aku hargai.
Segelas ini,
aku bersulang pada kedua kakak.
Silakan.
Kalian berdua pergi dulu.
Baik.
Tuan Li.
Apa yang kamu lakukan ini?
Tuan Zhang.
Aku datang untuk memberikan sesuatu
kepada Tuan.
Coba lihat.
Buku-buku ini aku kumpulkan untuk kamu
dari seluruh pelosok negeri.
Ini adalah buku-buku kuno langka
dari berbagai dinasti.
Buku bagus begini
harus diberikan kepada orang
yang menghargai buku-buku bagus.
Disimpan di rumahku sungguh sia-sia.
Makanya aku pindahkan ke mari,
bukankah itu baik?
Tuan Li.
Kaisar sekarang tidak sadarkan diri,
aku mana ada niat membaca buku lagi?
Benar juga.
Aku
juga datang kemari
untuk alasan penting lainnya.
Jika Kaisar sungguh...
Maksudku adalah
Kaisar memiliki keberuntungan yang besar.
Orang baik selalu mendapat
perlindungan Langit.
Tapi ada beberapa hal,
tetap harus dipikirkan sebelumnya, bukan?
Aku juga ingin
menemukan jawaban dalam buku-buku ini.
Tuan Zhang.
Buku-buku kuno ini
sudah aku susun berdasarkan dinastinya
masing-masing
untukmu.
Di waktu senggang,
Tuan baca saja dengan saksama.
Sebenarnya,
aku tahu,
di dalam hatimu
banyak hal sudah dipikirkan dengan jelas.
Benar.
Bagaimana jika Kaisar
benar-benar tidak sadarkan diri?
Nanti ketika anak
di perut Selir Ling lahir,
aku bersedia mendampingi satu-satunya
keturunan Keluarga Liu ini,
agar Jinglan tetap makmur
dan terus berkembang.
Meskipun begitu,
anak dalam perut Selir Ling
laki-laki atau perempuan saja tidak tahu.
Jika bayi itu laki-laki,
apa dia bisa bertahan hidup
juga masih belum diketahui.
Kalau begitu, maksudmu...
Maksudku adalah
Keluarga Liu, ya keluarga Liu.
Jinglan, ya Jinglan.
Aku tahu Tuan terhadap Mendiang Kaisar,
terhadap Keluarga Liu sangatlah setia.
Tapi,
jika Keluarga Liu benar-benar punah,
bagaimana dengan Jinglan?
Bagaimana dengan rakyat banyak?
Bagaimana lagi seharusnya para menteri?
Ini sungguh rumit.
Kalau begitu maksudmu yang sesungguhnya,
adalah apa?
Maksudku yang sesungguhnya.
Tuan Zhang.
Tuan adalah pemimpin dari semua menteri.
Jika Keluarga Liu benar-benar punah,
bukankah negara ini
menjadi milik Tuan?
Kamu!
Kamu berani mengucapkan hasutan
yang begitu durhaka?
Benar.
Kita sama-sama menteri pendamping.
Kamu selalu berpikir panjang.
Bisa memikirkan lebih jauh
juga sudah seharusnya.
Bukankah aku berpikir seperti ini
hanya demi Jinglan,
hanya demi kesejahteraan rakyat?
Tuan Li.
Ada apa ini?
Tuan Zhang, tenang.
Tuan Li.
Aku tidak apa-apa.
Mungkin karena akhir-akhir ini
Kaisar sedang sakit,
aku jadi susah makan dan susah tidur.
Penyakit nyeri dada ini mungkin kambuh.
Kalau begitu,
cepat pulang ke kediaman
untuk beristirahat.
Besok kita masih harus
masuk istana menemui Kaisar.
Betul.
Hati-hati di jalan.
Cepat pergi.
Maaf.
Hamba pamit dulu.
Lihatlah itu.
Tuan Li.
Buku-bukumu...
Ini buku, bukan emas permata.
Semua hanya tanda persahabatan
antar pria terhormat,
tak akan merusak reputasi mulia
Tuan Zhang seumur hidup.
Kamu bisa tenang.
Baiklah.
Kalau begitu, aku terima dulu.
Setelah Kaisar sadar nanti
aku akan membacanya perlahan.
Hamba pamit.
Hati-hati di jalan.
Kakak Pertama.
Cepat bangun dan lihatlah
bocah Xiao Chi ini.
Dia ada beban pikiran.
Jenderal Xiao.
Tak ada salahnya kamu ungkapkan isi hatimu
kepada Kakak Pertama.
Dia sekarang adalah penguasa satu negara.
Apa pun keinginanmu,
pasti bisa dipenuhinya.
Aku hanya sedang mengingat
masa kecil kita bertiga dulu.
Dulu Kakak Pertama
membawa kami,
tanpa beban,
sungguh menyenangkan.
Kakak Pertama.
Cepat bangun dan lihat.
Kakak kedua kita yang baik ini,
dia juga ada beban pikiran.
Kamu telah menikahi
wanita yang kamu cintai.
Sedangkan aku...
Kakak Pertama.
Aku menunggumu bangun,
agar menikahkan Tuan Fei kita ini.
Aku
tidak perlu dinikahkan.
Aku, Fei Zheng, seumur hidup ini
memiliki kamu, Xiao Chi,
dan kakak pertama, Liu Chu,
sebagai saudara,
maka seumur hidupku sudah cukup puas.
Tidak berharap yang lain.
Silakan.
Ada apa?
Tidak apa-apa.
Kamu sudah batuk darah,
masih bilang tidak apa-apa.
Hanya penyakit lama.
Sejak terakhir kali keracunan
penyakit lama ini kambuh.
Sering
muncul sedikit masalah.
Kamu tunggu aku di sini.
Aku akan memanggil Tabib Han
untuk memeriksamu.
Kakak Kedua,
jangan beri tahu Han Yunling.
Aku tidak ingin membuatnya khawatir.
Terlebih lagi,
dia masih harus memikirkan cara
untuk mengobati Kakak Pertama.
Lihatlah tubuhmu ini.
Tidak apa-apa.
Tidak akan mati.
Ayo.
Hari ini
minum sampai mabuk bersama.
Urusan lainnya
dibicarakan besok lagi.
Baiklah.
Tubuhmu sudah begini,
masih mau minum arak.
Benar-benar merasa umur terlalu panjang.
Masalah yang lain
kita bicarakan lagi besok.
Kita bicarakan lagi besok.